+++
title = "CH1 总论"
author = ["Bolun Liu"]
draft = false
+++

## 财务报告目标 {#财务报告目标}

财务报告的目标是向财务报告使用者提供与企业财务状况、经营成果和现金流量等有关的会计信息。
**决策有用观** **受托责任观**


## 会计基本假设 {#会计基本假设}

-   会计主体
    -   会计主体是指企业会计确认、计量和报告的 **空间范围** 。
    -   **一般来说，会计主体必然** 是一个会计主体，但会计主体 **不一定** 是法律主体。
-   持续经营
    -   持续经营是指可预见的将来，企业将会按当前的规模和状态继续经营下去，不会停业，也不会大规模消减业务。
    -   **持续经营** 是 **会计分期** 的前提。
-   会计分期会计分期是指将一个企业持续经营的生产经营活动划分为一个个连续的、间隔相同的期间。
-   货币计量货币计量是指会计主体在财务会计确认、计量和报告时一货币作为计量尺度，反映会计主体的生产经营活动。


## 会计基础 {#会计基础}


### 权责发生制 {#权责发生制}

-   凡是 **当期已经实现** 的收入和 **已经发生或应当负担** 的费用，无论款项是否收付，都应当作为当期的收入和费用，计入利润表。
-   注意： 企业会计的确认、计量和报告当以 **权责发生制** 为基础；政府会计中


### 收付实现制 {#收付实现制}

-   以收到或支付的现金作为确认收入和费用等的依据。
-   **政府会计中的预算会计** 采用收付实现制


## 会计信息质量要求 {#会计信息质量要求}

1.  可靠性要求企业应当以 **实际发生** 的交易或者事项为依据进行确认、计量和报告。 **真实可靠、内容完整**
2.  相关性与投资者等财务报告使用者的经济决策需要相关。以 **可靠性** 为基础。
3.  可理解性清晰明了
4.  可比性
5.  实质重于形式要求企业应当按照交易或者事项的 **经济实质** 进行会计确认、计量和报告，不应仅以交易或者事项的法律形式为依据。
6.  重要性反映与企业财务状况、经营成果和现金流量有关的所有重要交易或者事项。
    eg. 本期发现不重要的前期差错，不进行追溯重述。
7.  谨慎性不应高估资产或收益、低估负债或费用。
8.  及时性

企业对于 **已经发生的交易或者事项** ，应当 **及时** 进行确认、计量和报告， **不得提前或者延后** 。


## 会计要素 {#会计要素}

-   资产
    -   **过去的交易或者事项形成的**
    -   与该资源有关的经济利益 **很可能** 流入企业；
    -   该资源的成本或者价值能够可靠地 **计量**
-   负债
    -   **现时义务**
    -   经济利益 **很可能流出** 企业
    -   未来流出经济利益的金额能够可靠地计量
-   所有者权益
    **剩余权益**
-   收入
    **日常活动形成的** **与所有者投入资本无关**
-   费用
    **日常活动** **总流出**
-   利润利润=收入-费用+直接计入当期利润的利得和损失等


## “账面价值”与“账面余额” {#账面价值-与-账面余额}


### 固定资产 {#固定资产}

1.  账面余额 = 固定资产的账面原价
2.  账面净值 = 固定资产的折余价值 = 固定资产原价 - 计提的累计折旧
3.  账面价值 = 固定资产的原价 - 计提的累计折旧 - 计提的减值准备


### 无形资产 {#无形资产}

1.  账面余额 = 无形资产的账面原价
2.  账面净值 = 无形资产的折余价值 = 无形资产原价 - 计提的累计折旧
3.  账面价值 = 无形资产的原价 - 计提的累计折旧 - 计提的减值准备


### 投资性房地产 {#投资性房地产}


#### 成本模式 {#成本模式}

1.  账面余额 = 账面原值
2.  账面净值 = 账面余额 - 投资性房地产累计折旧
3.  账面价值 = 账面余额 - 投资性房地产累计折旧 - 投资性房地产减值准备


#### 公允价值 {#公允价值}

账面余额 = 账面价值（公允价值）


### 以摊余成本计量的金融资产 {#以摊余成本计量的金融资产}

1.  账面余额 = 金融资产初始确认金额 - 偿还的本金 +/- 采用实际利率法确定的初始金额与到期金额之间差额的累计摊销额
2.  账面价值 = 账面余额 - 损失准备


### 以公允价值计量且变动计入其他综合收益的金融资产 {#以公允价值计量且变动计入其他综合收益的金融资产}


#### 债券性投资 {#债券性投资}

1.  账面余额 = 金融资产初始确认金额 - 偿还的本金 +/- 采用实际利率法确定的初始金额与到期金额之间差额的累计摊销额
2.  摊余成本 = 账面余额 - 损失准备
3.  账面价值 = 期末公允价值


#### 权益性 {#权益性}

-   **不计提损失准备**
-   账面余额 = 账面价值 = 期末公允价值


### 以公允价值计算且其变动计入当期损益的金融资产 {#以公允价值计算且其变动计入当期损益的金融资产}

-   不计提损失准备
-   账面余额 = 账面价值 = 期末公允价值


## 收入与利得、费用与损失 {#收入与利得-费用与损失}

-   收入与利得与所有者投入资本无关。
-   费用与损失与向所有者分配利润无关。


### 收入与利得 {#收入与利得}

-   区别
    1.  收入与日常活动有关，利得与非日常活动有关
    2.  收入是经济利益的 **总流入** ，利得是经济利益的 **净流入**
-   联系

都会 **导致所有者权益增加** 且与所有者投入资本无关


### 费用与损失 {#费用与损失}

-   区别
    1.  费用与日常活动有关，损失与非日常活动有关
    2.  费用是经济利益的 **总流出** ，损失是经济利益的 **净流出**
-   联系

都会 **导致所有者权益减少** 且与向所有者分配利润无关


## 会计要素计量属性 {#会计要素计量属性}

一般应当采用历史成本，某些情况下，为了提高会计信息质量，实现财务报告目标，企业会计准则允许采用重置成本、可变现净值、现值、公允价值计量。

-   历史成本取得资产时是按照取得时的公允价值计量。
-   重置成本盘盈的固定资产等实物资产用 **重置成本** 计量。
-   可变现净值存货期末按成本与可变现净值 **熟低** 计量。
-   现值
    **融资性质的**
-   公允价值
    -   以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
    -   以公允价值计算且其变动计入当期损益的金融资产
    -   采用公允价值模型进行后续计量的投资性房地产
    -   现金结算的股份支付确认的应付职工薪酬等期末用公允价值计量

计量属性的应用原则：
**一般应当采用历史成本** ，在某些情况下，为了提高会计信息质量，实现财务报告目标，企业会计信息准则允许采用重置成本、可变现净值、现值、公允价值计量的，应当保证所确定的会计要素金额能够取得并可靠计量。
